Today is a very great day I must say,
Bugün, demeliyim ki, Sahasrarayı kutlamak için
to celebrate Sahasrara, the puja of Sahasrara.
- Sahasrara Puja'yı kutlamak için çok büyük bir gün.
It’s a very unique thing that has happened,
Bunun olması, Sahasrara'larınızın açılması
that your Sahasraras were opened out.
çok nadir olan bir şeydir.
There were some very few people in this whole world;
Bu koca dünyada çok az sayıda insan vardı-
there were some Sufis, there were some saints,
bazı sufiler vardı, bazı azizler vardı,
some other people also in China and all.
Çin'de başka insanlar vardı ve hepsi.
But very few, very few got their Sahasrara opened out.
Ama çok azı, çok azının açılmış Sahasrarası vardı.
So whatever they said or written was never understood
Öyle ki, onların ne dediğini ve yazdığını
by the people.
halk asla anlamıyordu.
They actually tortured them, they crucified them
Gerçekte onlara işkence ettiler, çarmıha gerdiler,
and did all kinds of horrible things,
korkunç şeyler yaptılar
because they couldn’t bear somebody getting this realization.
çünkü aydınlanmasını almış birisine dayanamıyorlardı.
So it’s a very great day
Sahasrara kolektif olarak açıldığı için,
Every one of you have got it.
Hepiniz buna eriştiniz.
Also all over the world you have many people
Aynı zamanda da, dünyanın her yerinde
Of course we need many more, for them to understand
Sahasraranın kollektif açılmasının
Some have grown very much
Bazıları aydınlanmalarını aldıktan sonra
They have understood Sahaja Yoga very well
Onlar Sahaja Yoga`yı gayet iyi anladılar
and they have developed their depth
ve kendi derinliklerini geliştirdiler,
and their consciousness
onların bilinçleri de
is really a great awareness of oneness with the Divine.
Tanrı ile bir olmanın farkındalığına içinde.
To be one with the Divine is the greatest blessing for human beings.
Tanrı ile bir olmak, insanoğlu için en yüce kutsamadır.
So far they were human beings at a lower level of existence,
Şimdiye dek onlar varoluşun alt seviyesinde bulunan insanlardı.
and they had all the problems of that level,
Bu seviyenin bütün sorunlarına sahiptiler-
all kinds of problems that are today of fighting,
günümüzün tüm savaş,
of troubling others,
başkalarını rahatsız etme,
destroying others and not loving others.
mahvetmek ve sevmemek gibi sorunlardır.
All these problems existed because
Bütün bu sorunlar,
their Sahasrara was not opened.
Sahasraraları açılmadığı için meydana geldi.
So our main problem is
Esas sorunumuz
to open the Sahasrara of the people all over the world-
tüm dünyadaki insanların Sahasrarasını açmak,
which is very simple, which you can all do it,
bu çok  kolay, hepiniz bunu yapabilirsiniz,
and it will work better if you do it collectively.
ve eğer bunu kolektif olarak yaparsanız daha da etkili olur.
If you are collective you can work it out very well.
Eğer kolektifseniz, bunu gayet iyi çalıştırabilirsiniz.
Like that in Sahaja Yoga so many people have come
Sahasraraları tamamen açık olan bir çok insan
whose Sahasrara was completely opened,
Sahaja Yoga’ya geldi ve
and they felt their depth.
onlar kendi derinliklerini hissettiler.
Firstly, you must feel your depth.
Öncelikle kendi derinliğinizi hissetmelisiniz.
If you don’t feel your depth
Eğer kendi derinliğinizi hissetmezseniz
and you are not one with your personality which is so deep,
ve çok derin olan o kendi kişiliğiniz ile bir olmazsanız,
then you cannot enjoy the Self-Realization.
o zaman aydınlanmanın tadına varamazsınız.
First of all you should understand yourself.
Öncelikle kendinizi anlamalısınız.
If you don't understand yourself,
Eğer kendinizi anlamazsanız,
how can you understand other people?
başkalarını nasıl anlarsınız.
You cannot.
Anlayamazsınız.
So first this Sahasrara should be opened out fully.
Bu yüzden ilk önce Sahasrara tamamen açılmalıdır.
“Fully” means complete oneness with the Divine.
Tamamen demek, Tanrı ile tam bir birlik halidir.
That is not difficult.
Bu zor değil.
Only you have to meditate little bit
Sadece biraz meditasyon yapmalısınız,
and then it will work out.
o zaman çalışır.
It has worked out in many people
Bir çok insanda bu çalıştı.
I am very happy to see, and meet such people in Sahaja Yoga
Bu kadar büyük kolektivitiye ulaşan, aynı zamanda
who have achieved such a lot of collectivity
aydınlanmış bir ruhun farkındalığına erişen kişileri
and also the awareness of a realized soul.
Sahaja Yoga içinde görüp tanımaktan dolayı çok mutlu oluyorum.
So what is the awareness of a realized soul?
Öyleyse aydınlanmış bir ruhun farkındalığı nedir?
That is what we have to understand today
Bugün anlamamız gereken şey bu.
it’s a very important day, as I said.
Söylediğim gibi bugün çok önemli bir gün
The awareness is such that you should now know
Farkındalık, dünyada neler olup bittiğini bilmek
what is happening in this world, and how you can help it.
ve sizin buna nasıl yardım edebileceğinizi bilmenizdir.
How can you help people to get to this awareness?
İnsanların bu farkındalığa ulaşmasına nasıl yardım edebilirsiniz?
Unless you have this full, full knowledge about yourself,
Kendiniz hakkında bu tam, tam bilgiye erişmeden,
complete strength about yourself
kendi gücünüze ve kendinize olan güvene
and the confidence, you cannot do it.
tam olarak erişmeden bunu yapamazsınız.
Sahasrara Day is to be celebrated
Sahasrara Günü Tanrı ile bağlantınızı
just to strengthen your bond with the Divine,
kuvvetlendirmek için kutlanmalıdır,
so that your consciousness becomes absolutely enlightened,
bu sayede  bilinciniz tamamen aydınlanır
and you see the right point in everything.
ve herşeyin içindeki doğru noktayı görürsünüz.
It has been in so many countries I have seen,
Bir çok ülkede bu oldu, gördüm,
people have taken to it very, very fast.
insanlar bunu çok, çok hızlı aldılar.
Surprising, in Africa which is
Şaşırtıcı şekilde, çok gelişmiş
not supposed to be very developed country
bir bölge olarak kabul edilmeyen Afrikada,
it's good because thousands have got realization.
bu iyi, çünkü binlerce kişi aydınlanmalarını aldı.
Those who are developed
Gelişmiş olanlar, düşünüyorum da, yükselmenin ötesine geçtiler.
That must be the point, they have to come back
İşte Nokta bu olmalı, onlar bu gelişmiş konumlarından
from that developed state to this state from where they can rise.
yükselebilecekleri bu konuma doğru geri gelmeliler.
And so the people who have, though got realization
Bu yüzden, aydınlamasını aldıklarını düşünenler,
are not ascending so fast as the people
henüz gelişmemiş olan ve
Still it has worked, it has worked in so many people,
Buna rağmen bu çalıştı, bir çok kişi de çalıştı
and so many have got this ascent very well.
ve bir çokları bu yükselişi gayet iyi elde ettiler.
But I would say that when you are meditating,
Ancak söylemeliyim ki, meditasyon yaptığınız zaman
also outside you should develop a state of witness.
dış mekanlarda da, bir şahit konumu geliştirmelisiniz.
You should try to find out what is the matter,
Meselenin ne olduğunu, sizde neyin yanlış olduğunu,
what's wrong with you, what's wrong with others,
başkalarında nelerin yanlış olduğunu ve sizin başkalarına
and how you can help it.
nasıl yardımcı olabileceğinizi bulmaya çalışmalısınız.
Only with your vibrations
Sadece vibrasyonlarınızla ülkenizde,
you can correct so many things in your country,
ailenizde, her yerde
in your family, everywhere.
bir çok şeyi değiştirebilirsiniz.
And as you see now how Sahaja Yoga is growing,
Şimdi görüyorsunuz, Sahaja Yoga nasıl büyüyor,
that there’s such a need
aydınlanma almaya nasıl bir ihtiyaç var,
and such a desire to get Self-Realization.
aydınlanma almak için nasıl bir arzu var.
But only thing, your approach should be full of love
Ancak tek şey şu ki, yaklaşımınız sevgi dolu
and full of understanding.
ve anlayış dolu olmalıdır.
They are coming from the darkness of ignorance
Onlar cehaletin karanlığından  geliyorlar
and they have to go into the illumined nature of the Divine
ve Tanrı'nın elementine, doğasına giriyorlar,
which is, can be very bright for them.
bu da... onlar için aşırı parlak olabilir.
So slowly, slowly if you develop this passionate kindness,
Bu şekilde, eğer onlar için sabırlı bir yumuşaklık,
love for them,
bir sevgi geliştirirseniz,
I’m sure you can do much more to raise them.
eminim ki onların yükselişine daha fazla katkıda bulunabilirsiniz.
No use getting angry with them, because they are so ignorant,
Cahil oldukları için, onlara kızmanız bir işe yaramaz,
they don’t know what they are doing, you see.
onlar ne yaptıklarını bilmiyorlar ki.
As Christ has said that “They don’t know what they are doing.”
İsa'nın dediği gibi, "Onlar ne yaptıklarını bilmiyorlar"
So what you have to do is to make them understand
Bu yüzden yapmanız gereken şey, her ne yapıyorlarsa,
whatever they are doing,
her ne anlıyorlarsa, bunun hala yeterli olmadığını
it’s not so much yet expanded as it could have been
Onların anlayışları henüz, eğer aydınlanmış ruh olsaydılar,
if they were realized souls.
bu haldeyken olabilecekleri kadar büyümüş değildir.
Even after realization I find people have a problem.
Aydınlanma sonrasında bile insanlarda sorun olduğunu görüyorum.
They still have the problem of the past life which is finished,
Onlar hala, bitmiş olan, ölmüş olan geçmiş hayatlarının
For example, take the case of ego.
Örneğin ego durumunu ele alın.
Ego is so developed.
Ego o kadar gelişmiş ki.
In the Western countries where they are so developed,
Çok gelişmiş olan batı ülkelerinde,
ego has also developed,
ego da gelişiyor.
and they have to find out what’s wrong with them.
Onlar kendilerinde neyin yanlış olduğunu bulmalılar.
This ego comes from certain consciousness
Bu ego belli bir bilinçten kaynaklanıyor,
that you have been something great,
işte siz büyük bir şey oldunuz,
you are this, you are that,
şusunuz, busunuz,
your parents have been great maybe, your property is great
belki anne babanız büyük kişiler, belki mülkleriniz büyük,
or maybe you are occupying very big position, or anything.
belki çok büyük bir konumdasınız veya her neyse.
It can come from anything,
Bu her şeyden kaynaklanabilir
and this consciousness is against your awareness
ve bu bilinç  farkındalığınıza aykırıdır
because it’s not true.
çünkü gerçek değildir.
You are not anything being molded by these outside things,
Sizler bu dış şeyler tarafından şekillenen bir şey değilsiniz.
but you are molded by your own awareness within yourself.
Fakat siz, kendi içinizdeki,
This awareness has to grow.
Bu farkındalık büyümelidir.
From where? – is to understand
Nereden?
Yesterday I felt there were lots of people
Dün hissettim ki etrafta çok sağ kanal
who were having a lot of right side on them.
olan bir çok insan vardı.
This right side is of no help.
Bu sağ kanal fayda sağlamaz,
It will create problems for you, sickness for you,
size sorun yaratır, hastalık yaratır,
and also no use having right-sided Sahaja yogis.
ayrıca sağ kanal Sahaja Yogilere
So the main thing is to understand the power of love.
Esas mesele sevginin gücünü anlamaktır.
Power of love is the highest and the greatest,
Sevginin gücü en yüksek ve en büyük olandır
and if you can manage somehow or other to give up your anger,
ve eğer siz şu veya bu şekilde öfkenizi terk ederseniz,
give up your greed and also your ego
hırsınızı ve egonuzu terk etmenin yolunu bulabilirseniz,
if you can do that, you can be in Sahasrara.
bunu yapabilirseniz, Sahasrara'da olabilirsiniz.
Now just see the sport of ego.
Şimdi sadece egonun oyununa bakın.
It stops your ascent further.
O yükselişinizi durdurur.
At ego only people get lost,
Egoda, insanlar sadece kayboluyorlar,
because at ego only they move to the left or to the right
zira egoda, onlar sadece sola veya sağa giderler
and they can go to the too much of right side,
veya aşırı sağa
or can go up to the left side.
veya aşırı sola gidebilirler.
They can go to any extreme of these two.
Onlar bu ikilinin aşırı uçlarına kaçabilirler.
So first of all we have to correct our ego.
Bu yüzden ilk olarak  egolarımızı düzeltmeliyiz.
For this ego, what should we do?
Bu ego için ne yapmalıyız?
For this ego we should watch ourselves and laugh at ourselves.
Bu ego için kendimizi gözlemlemeli
What ego do we have, of what?
Amma da egomuz var? Neden?
We are human beings, now have become divine.
Bizler insanız - şimdi Tanrısallaştık!
And with divine within us, with this light within us
Şimdi içimizdeki Tanrı ile, içimizdeki ışık ile,
we have to understand that we are a part and parcel of the Divine,
kendimizin Tanrı'nın bir parçası olduğumuzu,
just a drop in the ocean of love.
sevgi okyanusu içinde bir damla olduğumuzu anlamalıyız.
If you can reduce your ego,
Eğer egonuzu küçültebilirseniz,
if you can bring it to the actual sense of your being,
eğer onu kendi varlığınızdaki gerçek konumuna getirirseniz,
then it will work out better.
o zaman her şey daha iyi çalışır.
I find it in the West, this ego is very strong – very, very strong.
Batıda bu ego çok güçlü, çok, çok güçlü olduğunu gördüm.
And whatever they do wrong they think is correct,
Her ne yanlış yaparlarsa bunun doğru olduğunu sanıyorlar,
because ego can support you in every way.
çünkü ego sizi her şekilde destekleyebilir.
While on the contrary those people who are developing,
Ancak tersine şekilde, gelişmekte olan kişilerde,
the countries who are not yet developed,
henüz gelişmemiş olan ülkelerde,
there the people, problem is not of ego but of superego.
sorun ego değil superego`dur.
That can be corrected.
Bu düzeltilebilir.
But ego is your own enemy created by you.
Fakat ego kendinizin yarattığı kendi düşmanınızdır.
So you have to fight it,
Onunla savaşmalı
and see for yourself from where it is coming.
ve kendiniz için onun nereden kaynaklandığını bulmalısınız.
It might be country-wise, it might be family-wise,
Ülkenizle ilgili olabilir, ailenizle ilgili olabilir,
it can be from anywhere.
her hangi bir yerden olabilir.
So first of all we must watch out for the ego,
Eğer girmemiz gereken yer Sahasrara ise,
if it is Sahasrara we have to enter into.
her şeyden önce egomuzu seyretmeliyiz.
When I was looking out for a collective happening
Ben Sahasrara açılışının
of Sahasrara opening,
kolektif olmasını araştırırken,
I found it was the ego of people which was keeping Me down.
Beni aşağı çeken şeyin insanların egosu olduğunu gördüm.
I had to fight the ego of people.
İnsanların egosu ile mücadele etmek zorunda kaldım.
Because I am a woman of a very simple habits,
Çok basit alışkanlıkları olan, gururu olmayan,
no pride, nothing, so people used to suppress Me,
hiç birşeyi olmayan bir kadın olduğum için  insanlar Beni
say all kinds of things to Me.
baskı altına almak istediler, Bana her türlü şeyi söylediler.
But I understood them because they had ego problem.
Fakat Ben onları anlıyordum, zira onların ego sorunları vardı.
And once this ego evolves and tries to dominate,
Ve bu ego bir kez gelişip domine etmeye başladığında,
we can have Hitlers in this country,
bu ülkede Hitler'lerimiz olabilir,
we can have all these horrible people all over the world.
dünyanın her yerinde tüm bu korkunç insanlar yetişir.
So the first thing you should understand:
Anlamanız gereken ilk şey,
Of course you shouldn’t start fighting,
Tabii ki onlarla kavga etmeye başlamayacaksınız
but you have faith in yourself that you are people
ama içinizde aydınlanma almış insanlar
who have got Self-Realization.
olduğunuza dair bir inanç var.
You are much more powerful than they are.
Sizler onlardan çok daha güçlüsünüz.
My powers only work out when you are realized souls,
Benim güçlerim, ancak aydınlanmış ruh olduğunuz zaman çalışır.
you’ll be surprised. They work out many things
Şaşırırsınız o güçler, insanların ego ile
which may not work out with people with ego.
halledemeyecekleri bir çok şeyi hallederler.
Like the other day I heard from Africa
Geçen günkü gibi, Afrika'dan duydum ki,
that people become invisible suddenly.
insanlar birdenbire görünmez olmuşlar.
There was coup d’état and the President is Sahaja yogi,
Bir hükümet darbesi vardı ve Başkan da Sahaja Yogi idi.
he became invisible, nobody could find him.
O görünmez olmuş ve hiç kimse onu bulamamış.
Because they are very much surrendered,
Çünkü onlar çok teslimiyet içindeler.
they are so much surrendered that they get advantage of My powers.
O kadar çok teslimiyet içindeler ki güçlerimi kullanabiliyorlar.
You all should use My powers also, of protection.
Hepiniz de Benim güçlerimi kullanabilmelisiniz, korunmak için.
This protection power is very, very strong,
Bu koruma gücü çok, çok kuvvetlidir,
specially for people who are very much in Sahaja Yoga,
özellikle 'Sahaja Yoga'nın çok içinde
who are very much there.
ve 'orada' olanlar için.
So you must have first of all complete faith in yourself
Bu yüzden, öncelikle egoya değil, kendinizin
that you are Sahaja yogis – but not the ego.
Sahaja Yogi olduğunuza dair tam bir inancınız olmalı.
“Sahaja yogis” means you cannot have ego.
'Sahaja Yogi' demek, egonuz olamaz demektir.
This ego business has come from various sources, you know that,
Bu ego konusu biliyorsunuz, bir çok farklı kaynaktan geldi.
but it has to be cleansed out.
Fakat bu temizlenmelidir.
Like when the river flows all kinds of dirt, filth flows into it,
Nehir aktığı zaman, her tür pisliğin, kirin de içinde akması gibi.
but when it meets the sea it becomes the sea.
Ancak denizle buluştuğu zaman, nehir deniz olur.
In the same way you have to become that.
Aynı şekilde siz de öyle olmalısınız.
To become the sea, what you have to do
Deniz olabilmek için
is to forget all these tributaries
unutmanız gereken şey,
which were coming into you,
içinize gelen bu ırmağa karışmış şeyler
and all these wrong ideas which came to you.
ve size gelen tüm bu  yanlış fikirlerdir.
It can be from any source.
Herhangi bir kaynaktan olabilirler.
I do not know how to name them because
Onları nasıl adlandırırım bilemiyorum,
there’s a big list of these sources.
zira onların kaynağı için uzun bir liste var.
People are mad sometimes with this ego.
İnsanlar da bazen bu ego ile deliriyorlar.
So main thing is how to watch and witness your ego-
Evet, esas konu, egonuzu nasıl izleyip, nasıl şahit olduğunuzdur,
how it works, how it spoils your temperament,
nasıl çalışıyor, sizin davranışlarınızı nasıl bozuyor,
how it spoils your relationships,
ilişkilerinizi nasıl bozuyor,
how it makes you stupid.
sizi nasıl aptallaştırıyor.
Ego is, first thing it does is to make you very stupid,
Egonun yaptığı ilk şey, sizi çok aptal yapmasıdır
and you start behaving in such a manner
ve siz öyle davranmaya başlarsınız ki, insanlar
that people start thinking that
"Oh, sen yaşayan en büyük aptalsın" diye düşünmeye başlarlar.
But it is of no help
Ancak bu bir işe yaramaz,
because if they believe that you are a stupid person,
eğer aptal olduğunuza inanırlarsa
what will happen?
ne olacak?
On the contrary if you have the wisdom,
Bunun tersine, eğer bilgeliğiniz varsa,
if you have that peace,
huzurunuz varsa,
if you have that special temperament
yaşamda herşeyden neşe duyan
of enjoying everything in life
özel bir mizacınız varsa,
and also the collective temperament,
kolektif bir mizacınız da varsa,
it will work out. They will be impressed,
bu çalışacaktır. Etkileneceklerdir.
because in that light they can see their own stupidity,
Çünkü o ışıkta kendi aptallıklarını,
own falsehood, everything,
kendi sahteliklerini, herşeyi görürler
“This gentleman is much deeper than me.
"Bu bey benden çok daha derin.
What he has got, I haven’t got it.”
Onda bende olmayan ne var?"
This is the main thing for all of us.
Bu hepimiz için esas meseledir.
In Sahaja Yoga we have people who are leaders.
Sahaja Yoga'da liderlerimiz var.
That doesn’t mean they become really leaders,
Bu onların gerçekten lider haline geldikleri anlamına gelmez
but that means that they have a greater depth.
ama onların daha büyük bir derinlikleri olduğu anlamına gelir.
If they don’t have, they get out.
Eğer olmazsa, dışarı çıkarlar.
If they have the depth then they are leaders,
Eğer derinlikleri varsa o zaman liderdirler,
in the sense others see them
diğerleri onları görmekten dolayı gerçekten
and really enjoy, really enjoy their being there.
neşe duyarlar, orada oldukları için gerçekten neşe duyarlar.
So, in everything you can see for yourself,
Herşeyde kendiniz görebilirsiniz.
specially, I would say, for the leaders
Özellikle liderler için söylüyorum,
because people see them and they are the ideals for them.
çünkü insanlar onları görüyor ve kendileri için ideal oluşturuyor.
For Me, they say that “Mother is after all Mother,
Benim için, "Anne ne de olsa Anne,
what can we achieve from Her?”
bizler onun gibi olamayız" derler.
But from the leaders they learn a lesson,
Fakat liderlerden ders alabilirler
and they understand that this is wrong and this is not proper.
ve bunun yanlış olduğunu, bunun uygun olmadığını anlarlar.
First of all you should be model, models of Sahaja Yoga.
Öncelikle siz bir model olmalısınız- Sahaja Yoganın modelleri.
And that is what I have been always telling you
Ve size hep söylediğim gibi,
that get rid of your ego.
"Egonuzdan kurtulun".
It’s the worst thing, because first of all it brings anger.
Bu en kötü şeydir çünkü her şeyden önce öfkeyi beraberinde getirir.
You think you are something great
Kendinizin büyük bir şey olduğunu sanırsınız,
and you can do this, you can do that
Sahaja Yogi olduğunuz için
because you are a Sahaja yogi- it´s not true.
şunu bunu yapabileceğinize inanırsınız. Bu doğru değildir.
On the contrary you become extremely humble, extremely humble,
Aksine çok alçak gönüllü olun, çok alçak gönüllü
and you do right things.
ve sizler doğru işler yaparsınız.
You do not become any more, any more, arrogant
Artık daha fazla, daha fazla kibirli
and also full of anger.
ve aynı zamanda öfke dolu bir insan olmazsınız.
Anger departs from you completely, completely.
Öfke sizi terkeder, tamamen, tamamen.
It gives you a balance, it gives you wisdom
O size bir denge verir, bir bilgelik verir
by which you see what is your job, why are you on this earth,
ve siz bununla  görevinizin ne olduğunu görürsünüz,
why this energy has come to you,
neden bu dünyada olduğunuzu, bu enerjinin size neden geldiğini,
why you are a divine personality.
neden Tanrısal bir kişilik olduğunuzu görürsünüz.
It’s a very, very great responsibility.
Bu çok, çok büyük bir sorumluluktur.
You don’t have to look after yourself, no.
Siz artık kendinize bakmak zorunda değilsiniz, hayır,
The Divine will look after you, absolutely.
Tanrı size bakacaktır. Kesinlikle.
It will protect you, it will look after you,
Sizi koruyacak, size bakacak,
it will do whatever is needed for you.
sizin için gereken her neyse yerine getirecektir.
But in case, in case you have this ego,
Fakat eğer, eğer bu egonuz varsa,
you shut out yourself from the reality, from the truth,
kendinizi gerçeğe kapatırsınız, hakikate kapatırsınız
and you become very hot-tempered and arrogant personality.
ve çok öfkeli, kibirli kişiler olursunuz.
This has to go away.
Bu yok olmalıdır.
Sahaja yogis are saints- not saints but they are more than saints
Sahaja Yogiler azizdirler, yok aziz değil, azizden daha fazlası,
because they can express themselves better.
çünkü kendilerini daha iyi ifade edebilirler.
They have powers in them which they can utilize,
İçlerinde kullanabilecekleri güçler var,
which they can show to other people that you are so powerful,
böylece başkalarına sizlerin ne kadar güçlü olduğunuzu
that you can manage things much better than what you think.
ve bir şeyleri düşündüğünüzden çok daha iyi
For example, say there’s a problem
Örneğin, diyelim ki tüm dünyanın
and the whole world is upset about it.
üzüntü duyduğu bir sorun var.
Only thing if you know how to witness it, it will disappear,
Tek şey, eğer nasıl şahit konumunda olacağınızı bilirseniz,
It cannot remain there.
Orada kalamaz.
So nowadays the world is full of turmoil as you see,
Bugünlerde dünya karışıklıklarla dolu, gördüğünüz gibi.
full of nonsensical people coming up,
Ortaya çıkan saçma sapan insanlarla dolu, kavgacı insanlarla,
full of quarrelsome people, dominating people are overpowering.
domine eden aşırı güç kullanan insanlarla dolu.
At this time if you just see this in the witness state,
Bu zamanda eğer şahit konumunda izlerseniz,
this will disappear.
bu yok olacaktır.
Because very powerful you are, very powerful,
Çünkü siz çok güçlüsünüz, siz çok güçlüsünüz.
but you must know first of all
Fakat öncelikle gücü kullanmak
that you must have the equipment to use the power.
için donanmış  olmalısınız.
If you have that equipment within you, you can do it.
İçinizde bu donanım varsa yapabilirsiniz.
But with your ego you cannot.
Fakat egonuzla yapamazsınız.
Ego is the greatest hurdle for your ascent.
Ego sizin yükselişiniz (ascent) için en büyük engeldir.
You see that ego is at a place
Bakın, bu ego tam sizin
where you have to just cross to go to Sahasrara.
Sahasraraya geçeceğiniz noktadadır.
And to break Sahasrara is very easy otherwise,
Aksi halde Sahasrara'nın açılması çok kolay.
but if there is ego you are already lost in that ego.
Fakat ego varsa, sizler zaten bu egonun içinde kaybolmuşsunuzdur.
So against all this one has to understand that, watch yourself.
Böylece bütün bunlara karşı kişi, bu "iç gözlem" işini anlamalıdır.
Is he egoistical? What does it think about itself?
Egoist mi? Kendisi hakkında ne düşünüyor.
Ego is very limited, it makes you limited,
Ego çok sınırlıdır. Sizi sınırlı yapar
and you don’t see the purpose of your life.
ve yaşamınızın amacını görmezsiniz.
Why have you become a realized soul? You don’t understand.
Neden aydınlanmış bir ruh oldunuz? Anlamazsınız,
You just are involved in your own affairs,
sadece kendi konularınızla ilgili olursunuz,
in your family, in your children,
ailenizde, çocuklarınızda,
in your something like that, very low.
bunlar gibi şeylerde işte. Çok düşük.
But if you have - if you have - an egoless temperament
Ama eğer sizde varsa, sizin egosuz bir kişiliğiniz varsa,
then you are very effective, the whole power works.
o zaman çok etkin olursunuz- tüm güç çalışır.
What I’ve seen, the power of Sahasrara is so great.
Gördüğüm şey şu ki, Sahasrara'nın gücü çok büyük.
In some people it has worked wonders,
Bazı insanlarda mucizeler yarattı.
they have worked it well, greatly.
Büyük bir şekilde çalıştılar.
But because of ego, so many people are still not of that level
Ego nedeniyle bir çok insan Sahaja Yogi diyebileceğimiz
that we can say they are Sahaja yogis.
bu seviyeye gelemediler.
Now as it is I am here to tell you about it.
İşte bunun gibi, size bundan bahsetmek için buradayım.
And in those days when these saints came in,
O günlerde, bu azizlerin geldikleri zamanda,
nobody was there to guide them, to tell them anything.
orada onlara yol gösterecek, bir şeyler söyleyecek kimse yoktu.
On the contrary they were so much destroyed by the surroundings,
Aksine çevrelerindekiler tarafından çok hırpalandılar
and people never understood why they don’t have any ego,
ve kimse onların neden bu kadar alçak gönüllü olduklarını
why they are so humble,
neden egolarının olmadığını anlayamadı.
so they misused. But now you have powers.
Sonuçta onları hırpaladılar. Fakat şimdi güçleriniz var.
You must know how to use your powers.
Güçlerinizi nasıl kullanacağınızı bilmelisiniz.
But that should not give you by any chance
Fakat güçlerinizin olması hiç bir şekilde
any ego that you have powers.
sizde ego yaratmamalı.
On the contrary, you should be humble.
Aksine alçak gönüllü olmalısınız.
You have power to be humble,
Alçak gönüllü olabilme gücünüz var.
and if you can be humble and understand
Eğer siz alçak gönüllü olabilirseniz
that these people are not yet realized souls,
ve diğerlerinin henüz aydınlanmış ruh olmadıklarından
they’re at a lower level.
daha alt konumda olduklarını,
Still their ego is catching them and they’re at a lower level,
egolarının onları engellediğini ve onların
they have to come up.
yükselmelerinin gerektiğini anlayabilirsiniz.
When you understand that, then you will have not only pity
Bunu anladığınız zaman sadece onlar için üzülmekle kalmayacaksınız,
but also understanding about them,
onları anlayacaksınız da
and a kind of a help will come to you from the Divine
ve size sorunlarınızı çözecek bir tür yardım
that will solve your problems.
Tanrıdan gelecektir.
I find most of you have problems of very low level sometimes.
Bazen, çoğunuzda çok düşük seviyeli sorunlar olduğunu görüyorum.
And then I am surprised,
Ve o zaman da, bu sorunlarla
why are you bothered about these problems?
neden bu kadar meşgul olduğunuza şaşıyorum.
You see, you are so powerful.
Bakın, sizler o kadar güçlüsünüz ki.
So in Sahasrara you must know what powers are there.
Sahasrarada, hangi güçleriniz var bilmelisiniz.
There are one thousand powers,
Bin adet güç var,
one thousand powers within you which are being enlightened.
sizin içinizde aydınlanmış bin adet güç var.
If you can understand that,
Eğer bunu anlayabilirseniz,
then you will understand that what’s the use of having ego,
o zaman egolu olmanın ne faydası olacağını anlayacaksınız,
because you have such a lot of powers within you
çünkü içinizde henüz kullanmadığınız, ama kullanmanız gereken
which you have not utilized.
o kadar çok gücünüz var ki.
We should use, but with the, because of ego you cannot.
Ama ego yüzünden bunu kullanamazsınız.
With love you can.
Sevgi ile kullanabilirsiniz.
With love you can manage, and you can do a lot.
Sevgi ile yönetebilir ve bir çok şeyi yapabilirsiniz.
So I would request all of you today to take a vow
Bu yüzden bugün hepinizden bir yemin etmenizi isteyeceğim,
that “We’ll have no more chances for our egos.
"Bizler egomuza artık şans tanımayacağız,
We’ll give it up.
Bizler onu bırakıyoruz.
We’ll give up our ego.” Because there’s no sense
Bizler egomuzu terk ediyoruz." Çünkü aramızda
that’s an obstruction between us.
bir engel olmasının anlamı yok.
When the Sahasrara wants to work
Sahasrara çalışmak istiyor,
it cannot because of ego obstruction,
ego engeli yüzünden çalışamaz.
so better not have ego of anything.
En iyisi hiçbir şey nedeni ile, ego sahibi olmayın.
You may be a good singer,
İyi bir şarkıcı olabilirsiniz,
you may be anything in life, may be some big man
yaşamda her hangi bir şey olabilirsiniz, belki de büyük bir adam
or anything what is so-called, has no meaning.
veya sözüm ona benzeri bir şey- bunun hiçbir anlamı yoktur.
What we need today are people who are egoless
İşte bizim bugün egosuz ve  güçlerin bütünüyle
and who have powers completely flowing in them.
onlara doğru aktığı insanlara ihtiyacımız var.
With the opening of Sahasrara all these powers should flow.
Sahasrara'nın açılması ile, bütün bu güçler akmalıdır,
If the Sahasrara is fully opened,
Eğer Sahasrara bütünüyle açıldıysa,
all these powers of love should flow.
sevginin tüm bu güçleri akmalıdır.
You’ll be amazed,
Şaşırırsınız,
I mean, wherever I go people just fall in love with Me.
Nereye gitsem, insanlar Bana aşık oluyorlar,
I don’t know why, I don’t do anything to them,
neden anlamıyorum, onlara bir şey yapmıyorum,
but just they feel My love.
fakat onlar sadece sevgimi hissediyorlar.
That’s what it should be, that people should feel your love
İşte olması gereken şey bu, insanlar sevginizi hissetmeli
and they should know that you are a lovable person.
ve sizin sevecen bir kişi olduğunuzu bilmeliler.
This is the thing you are made as special people,
Konu şu ki, sizler tüm bu dünyanın kurtuluşu için
very special for this whole world’s emancipation.
özel insanlar olarak meydana getirildiniz, çok özel.
That’s your job, and not otherwise just collecting money
Sizin işiniz bu, yoksa para toplayıp
and doing all kinds of nonsensical things.
her tür saçma şeyleri yapmak  değil.
You are for here very, very sensible job
Sizler bu çok, çok hassas işi yapmak,
which is to raise the kundalini of people
insanların Kundalini'sini uyandırmak
and make them aware of their greatness.
ve kendi büyüklüklerinin farkına vardırmak için buradasınız.
Human beings are not created only to war and fight,
İnsanoğlu yanlızca savaş ve kavga için yaratılmadı,
not created here to play politics and do all dirty tricks.
orada politik oyunlar oynasın,
Here, they are not made here
Onlar böyle, pis ve kirli diyebileceğim
to lead a life which is very, I would say, filthy and dirty,
bir yaşam sürmek için de yaratılmadılar.
but in this world we are here
Bizler, bizi yaratan Tanrı'nın
to do such a great job of God who has created us.
büyük bir işini yapmak için varız bu dünyada.
So this is possible if you are aware
Eğer Sahasrara'nızın açıldığının
that your Sahasraras are being opened out,
farkına varırsanız bu mümkündür
and that in this Sahasrara resides the purity,
ve bu Sahasrara da sizin endişe duyduğunuz
not all these small little things about which you are worried.
küçük şeyler değil, saflık vardır.
Some people try to take advantage of Sahaja Yoga,
Bazıları "Oh, onlar daha iyisini yapabilirler,
thinking that – oh, they can do better,
başkalarından yardım alabilirler" diye düşünerek
they can have help of others - nothing of the kind.
Sahaja Yoga'dan yararlanmaya kalkışırlar - olmaz öyle şey.
You can be helped by yourself, you don’t need any help.
Kendi kendinize yardım edebilirsiniz,
On the contrary you have to help others.
Aksine sizler başkalarına yardım etmek zorundasınız.
There is no need to expect any help from anyone. .
Başka bir yerden her hangi bir yardım beklemenin gereği yoktur.
Look at Me, I am an ordinary housewife otherwise,
Bana bakın, basit bir ev kadınıyım,
but how it has worked all over the world.
fakat bu bütün dünyada nasıl da çalıştı.
By what? By just the power of love.
Ne ile? Sadece sevginin gücüyle.
Only trouble is that I can use My power of love,
Tek sorun şu ki, Ben kendi sevgi gücümü kullanabiliyorum
but you don’t know how to use. That's the only problem.
fakat sizler nasıl kullanılacağını bilmiyorsunuz. Tek sorun bu.
If you want to use your power of love,
Eğer siz kendi sevgi gücünüzü kullanmak istiyorsanız,
in meditation you can develop that power of love.
meditasyon sırasında bu sevgi gücünü geliştirebilirsiniz.
With that you can capture people, with that you can understand.
Onunla insanları yakalayabilirsiniz. Onunla anlayabilirsiniz.
Their problems are that they are not Sahaja yogis,
Onların sorunları şu ki, Sahaja Yogi değiller,
they are not the people who are having all the blessings
Tanrı ile olan bağlantının tüm kutsamasını
or the connection with the Divine.
almış kişiler değiller.
Imagine, you are connected with Divine.
Düşünün sizler Tanrı ile bağlantıdasınız.
And Divine is such a great thing
Ve Tanrı öyle büyük bir şey ki,
which has created this whole universe,
bütün bu evreni yarattı,
created you, and have done all the great jobs.
sizi yarattı ve bütün büyük işleri yaptı.
So what are you?
Peki, siz nesiniz?
You are a part and parcel of that divine Power,
Sizler Tanrı'nın bu gücünün bir parçasısınız.
so why not we use our divine Power fully within us
O zaman sevgi ile, anlayış ile neden içimizdeki
with love and with understanding
Tanrı'nın gücünü tamamen kullanmayalım
so that you develop this wisdom within you.
ve bu sayede içinizdeki bu bilgeliği geliştirirsiniz.
This is what is to be told to yourself,
Kendinize söylemeniz gereken şudur,
that “We are realized souls.”
"Biz aydınlanmış ruhlarız.
This one is something, a personality special, very much special.
Bu kişi özel birisidir, çok özel."
In this world there were very few people who are realized souls,
Bu dünyada aydınlanmış ruh olan çok az sayıda insan var.
but now we have so many, I can see them.
Fakat şimdi bizler bir çoğuna sahibiz, onları görebiliyorum.
But still if it’s lacking in … some problems are there
Ama hala, eğer bir zayıflık varsa... egomuz yüzünden
because of our ego.
bazı sorunlar var.
One should not have ego of anything. Everything is perishable,
Kişinin egosu olmamalı, her şey geçicidir.
what is not perishable is divine love,
Geçici olmayan şey Tanrısal sevgidir. ,
what is not perishable is divine personality.
Geçici olmayan şey Tanrısal kişiliktir.
All the time you see the saints and all that,
Her zaman görürsünüz, azizleri ve onun gibilerini,
though they are dead, people remember them.
insanlar ölmüş olmalarına rağmen anımsarlar.
All their poetry is remembered.
Bütün şiirlerini anımsanır.
Though they could not do much of Sahasrara work,
Çok fazla Sahasrara işi yapamamalarına,
they couldn’t give realization to people,
insanlara aydınlanma vermemelerine rağmen,
still because of their personality they are still respected.
kişilikleri nedeniyle hala saygı görürler.
And people know that
Halk bu insanların
these people have been doing marvelous things,
muhteşem işler, mucizevi işler
miraculous things.
yaptıklarını bilirler.
In the same way you can see your own miracles,
Aynı şekilde siz de kendi mucizelerinizi görebilirsiniz
and you can see for yourself what you are capable of,
ve şimdi, Tanrı ile bağlantıda olduğunuz için,
because now you are connected with the Divine.
neler yapabileceğinizi kendiniz görebilirsiniz.
This is one fact you should know.
Bu bilmeniz gereken bir gerçek.
Whenever there is danger, whenever there is problem
Ne zaman tehlike varsa, ne zaman bir sorun varsa,
you will say you’ll be saved.
sizler, 'Kurtarılacaksınız' diyeceksiniz.
Many have been saved out of you, no doubt,
Şüphe yok ki, bir çoğunuz kurtarıldı.
but that is not sufficient. You are saved for what?
Fakat bu yeterli değil. Ne için kurtarıldınız?
What is the value of your life, why are you living?
Hayatınızın değeri ne? Neden yaşıyorsunuz? Ne oluyor?
What is the matter, why God has saved you, given you all this?
Tanrı sizi neden kurtardı? Neden bütün bunları size verdi?
Because there’s so much to be done for this world.
Çünkü bu dünya için yapacak çok şey var!
You are the, I should say soldiers of truth, soldier of goodness,
Sizler, demeliyim ki hakikatin askerleri, iyiliğin askerlerisiniz
and all that is to be done with great courage and understanding
ve bütün bunlar büyük bir cesaretle ve kendinizi
about yourself.
anlayarak yapılmalıdır.
So what you have to do is to have self-knowledge.
Bu yüzden, yapmanız gereken şey kendinizi bilmektir.
You have to know about yourself.
Kendinizi bilmelisiniz.
You must have self-knowledge, what you are.
Öz bilginize sahip olmalısınız, siz nesiniz.
If that you don’t have,
Eğer buna sahip değilseniz,
what’s the use of opening the Sahasrara?
Sahasrara'yı açmanın ne faydası vardır?
Self-knowledge is, doesn’t give you any pride, nothing,
Kendini bilmek size gurur vermez, bir şey vermez
but gives you the duty what you have to do,
fakat size ne yapmanız gerektiği,
what you have to work out.
neyi çalıştırmanız gerektiği görevini verir.
It’s not only just for you, that Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga sadece sizin için değil,
but you are for the whole world – please try to understand.
ama siz bütün dünya için varsınız, lütfen anlamaya çalışın.
Sometimes we think Sahaja Yoga is there for our betterment,
Bazen Sahaja Yoga'yı kendi iyiliğimiz için, sağlıklı olmamız,
for our good health, this, that. It’s not so.
şu, bu  için var diye düşünüyoruz. Bu böyle değil.
It is for the betterment of others.
O başkalarının iyiliği için!
Your powers are there which you are not utilizing.
Kullanmadığınız güçleriniz orada.
You are still busy- I get letters saying that
Sizler hala meşgulsunuz- mektuplar alıyorum,
“this is wrong with us, this is wrong with that..”
diyorlar ki "Bizde şu yanlış, bu yanlış"
I mean, why can’t you correct yourself?
Neden kendinizi düzeltemiyorsunuz?
If you can’t correct yourself, how can you correct others?
Kendinizi düzeltemiyorsanız, başkalarını nasıl düzeltirsiniz?
That’s what it is.
İşte bu böyle.
I would say, I can see
Diyebilirim ki, kişi sizlerin büyük olduğunuza dair
that there’s an understanding going into your understanding
anlayışınızın içine giren, bir anlayış olduğunu görebilir.
that you are great and you’re not ordinary people.
Sizler sıradan insanlar değilsiniz,
And this has to be practiced and to be used in a manner
bu pratikte uygulanmalıdır ve  Sahaja Yogi olduğunuzu gösteren
that will show that you are Sahaja yogis.
bir şekilde kullanılmalıdır.
You are no less than any, any Sufi or
Siz herhangi bir Sufiden veya herhangi bir aydınlanmış ruhtan
any realized soul or any saint, no less.
veya herhangi bir azizden daha az değilsiniz, daha az değil.
But you have powers which they didn’t have,
Fakat onlarda bulunmayan,
of which they were not conscious, while you have these powers.
onların farkında olmadıkları güçler sizde var.
Try to understand what powers you have.
Bu güçler sizde varken, hangi güçlerinizin olduğunu anlamaya çalışın
you should not have pride about it or in a way,
Fakat bunu anlayarak asla bununla gurur duymamalısınız
but that’s your job, you have to do it. You are there,
veya her durumda sizin işiniz bu, bunu siz yapmak zorundasınız.
If you can manage that much, it will be very good.
Bu kadar çok fazla yapabilirseniz, çok iyi olacak.
Now ego has come down very much, I must say, very much.
Şimdi ego çok aşağıya indi, söylemeliyim ki, çok fazla.
I hear from people that ego has come down.
İnsanlardan, egonun aşağıya inmiş olduğunu duyuyorum.
But sometimes they are still quite funny
Fakat bazen hala endişe ediyorlar,
and fighting, and this and that.
kavga ediyorlar, şunu bunu yapıyorlar.
But despite all that, I must say in this,
Fakat bütün bunlara rağmen, demeliyim ki,
whatever work has been done on these years,
bütün bu yıllar boyunca her ne yapıldıysa,
people have worked it out among themselves.
insanlar kendi aralarında hallettiler.
So you have to watch yourself
Kendinizi gözlemelisiniz.
and see for yourself what ego you have,
Ve bakın bakalım, 'Hangi egonuz var,
what, why should you be egoistical?
neden egoist olmalısınız?'
Some of the people have ego of their country,
Bazı insanlarda kendi ülkelerinin egosu var,
some of the people – I mean it’s all mythical.
bazılarında... demek istiyorum ki bu tümü ile efsanevi!
It’s all mythical. What is there, you could have been born anywhere.
Bu tamamen efsane. Neden...
So you are born in a particular country, you have that ego.
Belli bir ülkede doğduğunuz için bu egonuz var
And it is something, I must say, one has to be ashamed of;
ve bu bir şey, demeliyim ki, kişi bundan dolayı utanmalıdır.
because your country whatever it is, is not doing very well,
Çünkü ülkeniz, artık hangisi ise, çok iyi yapmıyor.
it’s not spiritually equipped,
Ruhani olarak gelişmemiş,
so why should you be so proud of your country?
bu durumda ülkenizle neden gurur duyacaksınız ki?
When you will work it out
Siz bunu çalıştırdığınız zaman,
and they will become spiritually equipped,
ruhani olarak gelişecekler,
then of course you can have pride in your country,
tabii o zaman ülkenizle gurur duyabilirsiniz.
but I see not that happening. And so you have to work it out.
Fakat bunun olduğunu görmüyorum. Ve sizler bu işi halletmelisiniz.
And I am also happy to see
Ve, şimdi Sahaja Yoga'nın her yerde
that so much of Sahaja Yoga is now spread out everywhere.
bu kadar çok yayılmasından dolayı da çok mutluyum.
It’s spreading very fast.
Çok hızlı yayılıyor.
In countries where I never expected, it’s spreading out.
Hiç beklemediğim ülkelerde yayılıyor.
So there are people everywhere in the world who want to have it.
Dünyanın her yerinde ona ulaşmak isteyen insanlar var.
They want to have their realization,
Aydınlanmalarını almak istiyorlar
and they want to know what is beyond this human life.
ve bu insan yaşamının ötesinde neyin var olduğunu bilmek istiyor.
They don’t want to waste their life anymore as human beings;
Artık onlar yaşamlarını insan olarak harcamak istemiyorlar,
but as super-human beings I should call them, as Sahaja yogis.
'süper-insan' olarak yaşamlarını sürdürmek istiyorlar
So our ego has to be seen, is to be watched in witness state,
Egomuz görülmelidir,
how it works
nasıl çalıştığı ve
and how it tries to dissuade us
nasıl bizi doğru yoldan  saptırmaya çalıştığı
from the right path of movement.
şahit konumunda seyredilmelidir.
One has to be only careful on that point,
Kişi bu noktada çok dikkatli olmalıdır,
because that’s the last center which has to be opened out.
zira bu açılması gereken son merkezdir.
Once it is completely open, you are one with the Divine
Bir kez tamamen açılırsa,  siz Tanrı ile bir olursunuz
and your all problems will be solved,
ve bütün sorunlarınız çözülecektir.
because these problems are so frivolous and has no meaning.
Çünkü bu sorunlar çok boştur ve anlamı yoktur.
They’ll go away in no time, as long
Sahasrara'nızı çalıştırırsanız,
as you work it out, your Sahasrara.
çok kısa sürede yok olacaklardır.
It’s very nice that today is a very special day
Bugün, bu üç yıldızın bir araya gelmesi ile
with all these three stars are coming together,
çok özel ve hoş bir gün ve
and it’s special blessing.
bu özel bir kutsama.
If your powers increase, all these people who are very bad,
Eğer güçleriniz artarsa, bütün bu kötü adamlar,
who are trying to capture the society
politik saçmalıklar ile toplumu
with their political nonsense and all that,
ele geçirmeye çalışanların
they all will disappear.
hepsi yok olacaklar.
They have no powers, they’ll all disappear.
Onların gücü yok, hepsi yok olacaklar.
So, first of all your egoless nature will help,
Bu yüzden sizin ego-suz tabiatınız faydalı olacak,
will help everyone.
herkese yardım edecektir.
May God bless you all.
Tanrı sizi kutsasın.